Oi pessoal, no vídeo de hoje eu vou falar um pouco sobre a alavancagem patrimonial.
Talvez você já tenha ouvido falar desse termo em redes sociais ou de alguém próximo.
Mas a minha ideia com esse vídeo é descomplicar nesse termo,
falar qualquer essência dele, trazer alguns casos reais que a gente está conseguindo fazer de alavancagem
em um escritório e simplificar para você esse entendimento.
E é claro, se fizer sentido para você e para os seus investimentos,
a gente define uma estratégia juntos, beleza?
Bora para o vídeo.
A ideia é ser bem rápido, bem sucinta sobre o assunto,
mas qual que é o conceito principal quando a gente fala de alavancagem patrimonial?
São três princípios específicos que a gente tem que tratar.
Então o primeiro deles aqui, trazendo isso do mercado financeiro.
Então no mercado financeiro, quando alguém vai falar de alavancagem de capital,
é o uso de estratégias e de técnicas e recursos para aumentar os seus resultados.
Então esse aqui é um dos princípios que a gente precisa ter em mente,
o uso de estratégias ou técnicas
que permitam aumentar os nossos resultados.
Beleza? Beleza.
O segundo ponto que a gente tem é em relação ao patrimônio.
O que é o patrimonial?
Um patrimônio.
Aqui tudo que eu falar, como patrimonial,
a gente tem que pensar em imóvel, tá bom?
Então é um alinhamento de ser feito.
E o terceiro e principal ponto da alavancagem patrimonial
é utilizar o recurso de terceiros, beleza?
Então vamos começar com alguns exemplos práticos aqui,
mais debatidos e depois a gente vai para o desenho, tá?
Se eu tomo um crédito de um banco,
pego um financiamento, pego um empréstimo,
um consignado para, seja para comprar um imóvel.
Por si só é uma alavancagem de patrimônio?
Eu tomo mais esse crédito?
Não, porque eu preciso de alguns elementos.
Então eu vou usar o crédito para comprar esse imóvel,
tudo bem, então ali por si só está valendo.
Estou usando estratégias e técnicas para aumentar o meu resultado?
Tô, não preciso ficar e anos economizando meus próprios recursos
para ter acesso a aquele dinheiro.
Mas eu estou usando o recurso de terceiros?
Não, necessariamente nesse caso.
Por mais que você tome o crédito do banco, por exemplo,
você vai continuar pagando para aquele bem.
Então o movimento aqui é como eu pego esse bem imóvel
que eu estou comprando e faço terceiros pagarem por ele, tá?
Então eu vou usar um exemplo de financiamento de empréstimo,
mas vale até para consórcio, que é o produto que a gente trabalha hoje.
Adianta eu, tá lá, pagando uma carta de crédito, ser contemplado,
vou utilizar ela, imobilizo, coloco no imóvel
e continuo pagando a carta do meu bolso, isso não é alavancagem.
Isso é, é uso de crédito para poder comprar um bem.
Mas quem no final do prazo todo, quem vai estar pagando, sou eu, tá?
Então eu vou usar dois exemplos aqui práticos
para a gente começar a caracterizar aqui
o que que seria alavancagem patrimonial em si, tá?
Vamos começar aqui pelo financiamento, tá?
Aí, pelo financiamento.
Então no caso do financiamento aqui,
a gente vai ter o seguinte cenário, tá?
Então financiamento.
Então o cenário que a gente tem,
eu vou usar o mesmo para os dois exemplos
no financiamento e no consórcio.
Eu vou pegar um crédito de 500 mil reais, beleza.
No financiamento, eu preciso dar uma entrada,
então normalmente aí é 20% de entrada, tá?
Isso vai dar aí mais ou menos uns 100 mil reais.
Então a gente precisa descapitalizar 100 mil
para poder acessar esse financiamento.
A gente vai ter aí um prazo médio mais ou menos de 360 meses,
há uns 30 anos, tá?
A taxa de juros que está girando aí um financiamento hoje
deve estar em torno de 12% para mais, tá?
E nesse cenário a parcela mensal
comumente chega a ser aí uns 5 mil reais, tá?
Então 5k.
Beleza, então essas são as condições.
Então tomei esse financiamento,
eu vou comprar o meu embalda, beleza?
Com uma estratégia de alavancagem,
tá lembrando bem disso.
Então a estratégica que eu vou usar é,
eu vou comprar 2 kitnets, tá?
Então tem 500 mil,
eu vou comprar uma kitnet de 250
e outra kitnet de 250, beleza?
Aqui em Maringá mesmo, lá na zona 7,
vou colocar no Airbnb.
As duas, Airbnb e Maringá,
ele gira entre 0,8% e 1%, tá?
Então vamos considerar o mínimo aqui de rendimento,
que a gente vai render 0,8%.
Vamos ver quanto vai dar, 250 mil,
vezes 0,8%, 2 mil reais, tá?
Então ela me gerou 2k.
Cada uma, né?
Então no final ali do mês,
eu vou ter um resultado de 4k.
Olha aqui, aqui a gente começa a ter
falar de alavancagem,
porque eu tenho uma parcela de 5, tá aqui,
e eu tenho 4 de resultado ali todo mês no Airbnb,
ou seja, estou alugando para ter seres.
Então nessa operação,
eu vou descapitalizar do meu bolso
somente mil reais.
Então vou ficar com um 10% nessa operação,
vamos colocar aqui de 1k.
Mas veja que boa parte,
quase 90% do que eu preciso pagar do financiamento,
está sendo pago por terceiros.
Então é uma estratégia alavancagem?
É uma estratégia alavancagem, beleza?
Agora vamos para um outro cenário aqui.
Aqui a gente começa a falar agora do consórcio, então, tá?
Consórcio ele é uma ferramenta muito interessante
para quem não tem pressa,
para quem quer começar a planejar esse investimento,
para quem entende que com seus 40, 50, 60 anos é importante
ter uma renda passiva para depender de aposentadoria
ou depender de construir riqueza até lá, tá?
É, né, economias e tudo mais.
Então o consórcio entra muito aqui.
E quando a gente traz no cenário de imóvel,
ele é melhor ainda, porque ele permite fazer
essas aquisições de forma planejada,
de forma mais barata.
Então da mesma forma que a gente fez ali no financiamento,
quais são as condições aqui do consórcio?
Então eu vou pegar uma carta de crédito de 500k, beleza?
Um ponto importante, consórcio não tem entrada,
então eu não vou descapitalizar um montante gigantesco
nesse momento inicial, igual foi ali no financiamento
que eu precisei dar 100 mil reais, beleza?
20% do valor.
O prazo é bem menor, 220 meses,
então aqui dá 18 anos, praticamente a metade
do que a gente tem ali do consórcio,
um pouquinho mais do financiamento, desculpa.
O prazo, a taxa de administração que a gente tem
de 23%, só que aqui é importante, opa,
deixa eu só pagar aqui que já é mentira essa informação.
Ele é pré-fixado, então é sobre o valor que você está pegando,
então eu vou pegar 500 mil, vou jogar 23%.
Eu já sei quanto que eu vou pagar no final dessa operação.
500 mil mais 23%, por 500 mil ao longo dos anos
eu vou pagar 615 mil, 115 mil reais a mais
para a taxa de administração.
Isso diluído em 18 anos, 115, dividido em 18 anos,
dá quase 6 mil por ano, perto do que a gente tem ali de crédito,
é mínimo, tá?
Você pega 23 e dividido para o 18,
que é o prazo ali, dá 1.27 de juros ao ano
e não é cumulativo, ele é pré-fixado,
então é o dinheiro mais barato que a gente tem no mercado, tá?
É, numa carta de 500 hoje as condições que nós temos
com essas informações aqui, é de 2.795 reais,
de parcela mensal integral, beleza?
Então aqui de um lado a gente tem um cenário de 5 mil,
aqui desse lado a gente tem um cenário que é metade, 2.795, beleza?
Nós trabalhamos, o nosso produto foi criado
pensando na alavancagem patrimonial,
o produto que a gente trabalha da HS.
E pensando nisso, com essa estratégia,
a gente entende que fornecer condições melhores
para você poder fazer aportes menores
e ao longo do tempo você ter acesso a esse crédito
vai te permitir você pagar muito mais barato
e sem descapitalizar tanto,
que é isso que a gente quer,
a gente quer que você tenha acesso a um crédito
sem ter que descapitalizar muito.
Então hoje a gente trabalha com a meia parcela
até a contemplação, tá?
Em alguns grupos a gente consegue fazer isso.
O que vai fazer com que?
Meia parcela até a contemplação,
então a gente vai ter 1.397 reais por mês
até ser contemplado,
então você vai pagar metade até ser contemplado.
Então vamos lá, no financiamento você já assessou o crédito,
no consórcio não, a gente está planejando,
então você está pagando lá 1.397 reais por mês
até ser contemplado.
Vamos pegar que você foi contemplado no mês 40,
tá? Na quadragésima assembleia.
Então se a gente faz 1.397 vezes 40,
vai dar um resultado de 55...
55 é 180, vou colocar aqui 55 reais, tá?
Só apagar esse ponto de necessário que eu fiz aqui.
55 mil, lá você descapitalizou 100 mil,
aqui você só descapitalizou 55 de forma parcelada,
acessou ao crédito de 500 mil.
O que você vai fazer?
Com a mesma estratégia você vai seguir, tá?
Então carta de 500, você vai comprar duas kitnets,
estão 500k,
compra duas kitnets, cada uma rendendo 0,8 no Erbinha Viva,
dá 2 mil reais,
junta as duas dá 4 mil.
Só que agora, beijos só, você...
Estava pagando 1.397, vai passar para a parcela integral,
que é 2.795.
Então assim, se a gente tem, tinha 220 meses,
e a gente foi contemplado aí no mês 40,
menos 40, ainda tem 180 meses para ser pagado.
Só que você concorda comigo que a gente estava pagando a metade da parcela,
no cálculo, faltou ainda outra metade,
o outro saldo, mais 55, 880.
Então eu pego 55, 880,
divido por 180, que é o prazo que resta, 310 reais.
Então vou somar esses 310 na parcela integral.
Então seria aí 2.795 mais 310, 3.105.
Essa aqui é a nossa nova parcela integral.
Qualquer que acontece nesse cenário, tem 4 mil reais aqui,
que está vindo todo mês dos meus Inquilinos no Erbinha Viva pagando,
tem que pagar 3.105, vai sobrar 3.105 menos 4 mil.
Eu tenho uma sobra de 895 reais.
De um lado, eu tenho que colocar mais meu do meu bolso,
do outro lado, eu coloco no meu bolso 895.
Então nesse formato, se prova que para a avancagem patrimonial,
o consórcio, ele sai muito mais positivo,
eu tenho um resultado positivo aqui comparado a um resultado negativo aqui.
A gente tem que tirar ainda mil reais do bolso.
Então o que a gente tira de conclusão nesse cenário?
Muito importante, você planejar as ações que você vai fazer lá na frente.
É normal, se você precisa acessar um crédito imediato,
esse crédito vai ser mais caro, é o caso do financiamento.
Se você tem capacidade de se planejar, de se estruturar
para tomar um crédito lá no futuro, é o melhor cenário.
Então o consórcio, ele vem e te ajuda nisso.
Te ajuda a pagar menos, te ajuda a descapitalizar menos,
te ajuda a criar uma rotina de economia com o próprio consórcio
e ainda faz você alavancar patrimonialmente de forma positiva.
Sobrando dinheiro, você pode pegar esses 895, colocar numa outra carta
e fazer um bolo de neve de mais um consórcio,
mais uma contemplação e por aí vai tendo patrimônio pago por terceiros.
Essa é a grande questão.
Então se você ainda tem dúvidas sobre esse assunto de alavancar patrimonial,
você é um prazer poder ajudar você a entender seu cenário,
aonde que a gente pode encaixar melhor o produto
e a gente conseguir estruturar em um plano bem bacana para você
para que você consiga ter renda passiva,
para que você consiga ter tranquilidade no futuro
e o principal, ter imóveis pagos por outra pessoa.
Isso é o mais importante.
Beleza?
Gente, obrigado pela audiência até aqui.
Contem comigo e a gente vai se vendo nos próximos vídeos.
Valeu!